A enero esperamos tener 15.000 propiedades en renta publicadas en Alquilando

La proptech argentina para arrendamiento, alquilando, llegó a Colombia y ya cuenta con 8.000 inmuebles en administración en su plataforma
Un estudio del Banco Interamericano de Desarrollo (BID) de 2019 encontró que Colombia es uno de los países donde más se arrienda en la región, ya que 34% de la población vive bajo esta modalidad. De acuerdo con Mauro Ayala, CEO de Alquilando, plataforma de intermediación de estos servicios, esto demuestra la necesidad de digitalizar y agilizar este proceso en el país.
Nuestro modelo de negocio es el de proptech as a service. No nació así, pero lo que hoy hacemos es empoderar arrendadoras tradicionales, empresas que suelen ser familiares e independientes, para que puedan ofrecer formas modernas de arrendar, con tecnología y servicios financieros. Nuestro modelo es de monetizar la venta de servicios financieros, asegurar los contratos, financiar la mora para que se cobre siempre a tiempo, entre otros. Tenemos una ventaja competitiva y es que todo se puede hacer por medio del canal online para que la inmobiliaria pueda adaptarse a la transformación digital.  Hoy 95% de la gestión de la propiedad se hace de forma análoga.
 Exacto, lo que hacemos es darle esas herramientas a las arrendadoras para que las transfieran a los arrendatarios y arrendadores. Para nosotros es la oportunidad de transformar más rápido la industria porque ya hay millones de arriendos, lo que queremos es digitalizarlos. Trabajamos con las inmobiliarias, los arrendatarios y los arrendadores.

Esto es lo más relevante para nosotros. Muchas proptech apuntan a llegar al propietario a darle el mismo servicio que una inmobiliaria. Esta penetración es muy pequeña contra el mercado. Nosotros lo que queremos es aliarnos con esos intermediarios para que ellos tengan estos servicios, por eso nuestro fuerte es el servicio.
Hace cinco años nacimos en Argentina y tuvimos un gran resultado. En el desarrollo de este mercado vimos que la penetración de mercado de las inmobiliarias era muy grande y por eso era más eficiente aliarnos con ellas. Vimos a Colombia como uno de los mercados más profesionalizados en posventa y en el que 50% de la población paga arriendo por lo que hay un gran mercado.
Lo hicimos con  financiación externa. Ya levantamos US$4 millones en varias rondas. En agosto hicimos la última ronda para venir a Colombia y expandir nuestra operación.
Tenemos de distinta índole, tenemos aliados del sector financiero para conseguir mejores productos, aseguradoras que nos den un respaldo de primera línea.

Estamos muy contentos y venimos hablando con inmobiliarias que encontraban muy disruptiva nuestra propuesta de valor. Hablamos con algunas de las más grandes en ciudades como Bogotá, Medellín, Barranquilla y Cali. Empezamos a trabajar en un modelo beta cerrado con algunas  de las más representativas. En enero lanzaremos el portal que va a tener más de 15.000 propiedades publicadas. Después de eso, cualquier inmobiliaria o agente independiente se podrá sumar de forma más abierta.
Estamos en proceso de digitalización de 15.000 contratos. Esperamos cerrar este año al menos esa cifra. Para el otro año estamos proyectó hacer unos 25.000.Aparte del alquiler estamos en administración de bienes y es lo que estamos validando en beta cerrada. Tenemos cerca de 8.000 contratos en esta fase. Esperamos llegar a más del doble y que Colombia sea la principal plaza.

Estamos en Bogotá, Medellín, Cali y Barranquilla.Este producto es global y lo estamos pensando en estas ciudades para el lanzamiento, pero próximamente estará abierto para toda Colombia.

Ahora estamos en eso. Tenemos un piloto en Lima, Perú. Después de esto la idea es ir a México. La podemos llevar a toda la región, pero estamos viendo a México y potencialmente a Chile.
Sí, de hecho ya estamos hablando con cinco fondos para acelerar esa internacionalización.
Esa es parte de las alianzas que tenemos, la idea es que las personas puedan hacer el proceso sin fiador. Estamos haciendo acuerdos para que esto lo tengamos integrado, porque hay mucha fricción para el arrendador.
