Acceso a crédito volvió a nivel prepandemia, llegando a 13,6 millones de usuarios

El mayor crecimiento en número de consumidores con cuentas abiertas y activas se observó en los créditos de libre inversiónUn estudio entregado por 
 dio a conocer que en el tercer trimestre de este año se recuperó el número de consumidores que cuentan con al menos un producto crediticio del sector financiero, llegando a los niveles que se observaban antes de la pandemia.
En concreto, en dicho periodo se observaron 13,6 millones de usuarios, en comparación con los 13,2 millones del mismo periodo de 2020.
El mayor crecimiento anual en número de consumidores con cuentas abiertas y activas se observó en los créditos de libre inversión y en los créditos de vivienda, con alzas de 7,8% y 5,2% respectivamente. Seguido estuvieron los microcréditos, con un aumento de 3,3%, lo cual es una señal positiva, pues los consumidores con productos de microcrédito experimentaron una disminución significativa en el acceso al crédito durante la pandemia.
El estudio también evidenció que el acceso al crédito para los consumidores nuevos aumentó de manera significativa en los primeros nueve meses de 2021, cuando se llegó a 1,1 millones de usuarios, es decir, se registró un aumento de 36% frente al mismo periodo de 2020, mientras que  hubo una contracción de 3% comparado contra 2019.
De acuerdo con una investigación de TransUnion, los microcréditos, tarjetas y créditos personales son los productos más populares entre los consumidores nuevos al crédito
“Los consumidores nuevos al crédito representan una gran oportunidad para las entidades de crédito. Si bien estos consumidores generalmente comienzan con un acceso más bajo que los consumidores que ya tienen experiencia, a medida que avanzan en su actividad crediticia, observamos un aumento consistente en sus saldos, lo cual indica una creciente necesidad de crédito”, dijo Virginia Olivella, directora de investigación y consultoría de TransUnion para América Latina.
Aunque se recuperó el acceso al crédito, las entidades financieras se mantuvieron conservadoras con las nuevas líneas de 
, pues estas cayeron 21% anual en julio de este año.
Ese mismo comportamiento se replicó en los consumidores, que disminuyeron el gasto en tarjetas de crédito. De los 8,1 millones de consumidores que tenían una tarjeta de crédito en el tercer trimestre de 2021, el 76% tenía saldo, en comparación con el 78% en el tercer trimestre de 2020. Además, la utilización promedio de las tarjetas disminuyó 32% en el tercer trimestre.
Mientras tanto, los montos de los nuevos créditos de libre de inversión aumentaron un 32% año contra año, un aumento que se observó en todos los niveles de riesgo, lo que, según TransUnion, indica que los consumidores pueden estar buscando formas más asequibles de financiar sus compras.
De hecho, el Consumer Pulse, que realiza la compañía, confirmó que los consumidores están reduciendo sus gastos. Entre los usuarios que se han visto afectados financieramente por la pandemia, 86% indicó que tuvo que reducir el gasto de su hogar durante los últimos tres meses, frente 82% en el segundo trimestre de 2021.
“
 sobre los productos que asumen como obligaciones financieras, reduciendo la utilización de tarjetas y avanzando hacia opciones más asequibles, como créditos de libre inversión”, dijo Olivella.
Además agregó que “las entidades deben estar al tanto de esta tendencia y asegurarse de que están ofreciendo opciones que sean asequibles y convenientes para los consumidores. A medida que la economía se recupera y los consumidores se inclinan más a buscar nuevos créditos, las entidades de crédito deben concentrarse en atraer nuevos clientes, así como en construir y fortalecer su relación con los clientes actuales”.
TransUnion también publicó los resultados de su Indicador de la Industria de Crédito (IIC), que aumentó siete puntos anuales al cierre del tercer trimestre, alcanzando el nivel de 100 en septiembre de 2021, lo cual está por debajo de los niveles previos a la pandemia, pues en septiembre de 2019 el indicador se situó en 114.
No obstante, la mejora del indicador contra 2020 se explicó principalmente por un aumento en la oferta de crédito. Las originaciones, que son una medida de las nuevas cuentas abiertas en función de la oferta y la demanda, aumentaron 75% anual en julio de 2021, aunque se mantuvieron 15% por debajo de los niveles de 2019.
El aumento en las originaciones estuvo jalonado por las tarjetas de crédito y los créditos de libre inversión, que registraron alzas de 211% y 98% respectivamente.
Además, en julio de 2021 los nuevos créditos de vivienda, de vehículos y libre inversión se encontraban por encima o cerca de los niveles de originación pre-pandemia de julio de 2019.
Las originaciones aumentaron en todos los niveles de riesgo, impulsadas por el crecimiento en el segmento de riesgo medio y bajo, que aumentó 73% anual, mientras que las originaciones de consumidores de riesgo alto aumentaron un 22%.
"A medida que el desempleo disminuye y la confianza del consumidor se recupera, las entidades financieras están aumentando su interacción con los consumidores y retomando el crecimiento, y los consumidores están mostrando su voluntad de buscar nuevos créditos en el futuro cercano", anotó Olivera.
