Así fue la clausura de la Convención Bancaria que se llevó a cabo en la Casa de Nariño

El presidente de Asobancaria destacó el Programa de Acompañamiento a Deudores y la disposición de los canales transaccionales para la dispersión de ayudasHou se llevó a cado el acto de clausura de la Convención Bancaria, llevado a cabo en Casa de Nariño. En el acto protocolario el presidente de 
, Hernando José Gómez, hizo un balance sobre las políticas que ejecutó el Gobierno para enfrentar la pandemia, en muchas de las cuales trabajó de la mano de la banca, y habló sobre los retos que enfrenta el sector.
El presidente de Asobancaria destacó el Programa de Acompañamiento a Deudores (PAD), la disposición de los canales transaccionales bancarios para dispersar los giros de los programas sociales, y el continuo desembolso de crédito, que entre marzo de 2020 y mediados de octubre de 2021 bordeó los $604 billones, con el apoyo del Fondo Nacional de Garantías.
“Seguiremos desempeñando nuestro rol con ahínco, haciendo frente a los retos que enfrenta el país y sus ciudadanos y que tienen que ver directamente con frentes propios de nuestra misión como la profundización financiera, la inclusión y educación financiera, la ciberseguridad, y el servicio al cliente”, destacó Gómez
En su intervención, el presidente Iván Duque resaltó la resiliencia de la economía colombiana, que se ve en el crecimiento del PIB; y señaló que 48% de todas las transferencias sociales que se han hecho en los últimos 20 años se han hecho en su Gobierno, “somos el gobierno que más ha invertido en lo social”, afirmó.
“En todos estos logros está presente el sistema financiero”, señaló el presidente de la República, y añadió que “el reto que tenemos hoy es el de seguir innovando, seguir desplegando productos financieros, conciliar la educación financiera para que el ciudadano entienda conceptos básicos. Hacer esa agenda es parte de tener una sociedad mejor informada”.
El presidente de 
 y el presidente Duque hicieron un reconocimiento a Efraín Forero, quien, luego de 31 años al frente de Davivienda, dejará la presidencia de la entidad el próximo enero. “Su legado permanecerá en la banca y estamos seguros de que entre todos sabremos refrendar sus lecciones, haciendo que la banca sea un motor de desarrollo incluyente, un generador de oportunidades y un verdadero ejemplo de

sostenibilidad”, concluyó Gómez.
