Autos eléctricos resultan 40% más económicos en comparación con los tradicionales

Audatex y el departamento de energía de EE.UU. analizaron los costos por kilómetros recorridos, reparaciones y mantenimientosUn vehículo eléctrico conlleva un ahorro significativo a largo plazo en términos de mantenimiento, si se compara con aquellos impulsados por combustibles fósiles. La razón de esta economía radica especialmente por la simplicidad mecánica de estos 
El estudio ‘Vehículo y ahorro según motorización’ realizado por la consultora europea Audatex demostró que en términos de mantenimiento, el de un carro eléctrico es 56% más económico que un auto a gasolina y hasta 54% más barato que uno a diésel, debido a dos situaciones particulares.
La primera, por el menor número de piezas que requiere para su funcionamiento, cuyas posibilidades de rotura o degradación son proporcionales, y por lo tanto menores; la segunda, por el tipo de componente mecánico el cual no requiere intervenciones rutinarias y frecuentes como el cambio de aceite, el filtro de aire o combustible, el cambio de las bandas de frenos, etc.
Otro informe más reciente sobre ‘La cuantificación integral de los costos totales de un vehículo’, elaborado a través de la Oficina de Información Científica y Técnica del Departamento de Energía de Estados Unidos, comprobó que un automóvil eléctrico, a lo largo de su vida útil, podría resultar 40% más económico que uno de combustión al revisar los costos por kilómetro, la depreciación al salir del concesionario y el precio de las reparaciones.
Ante estas suposiciones, la Asociación Nacional de Empresarios de Colombia (Andi) explicó que el ahorro por mantenimiento es relativo al contemplar factores como el tiempo. Si bien, a corto y mediano plazo los gastos entre un carro movido por gasolina y otro por electricidad no varían; a largo plazo, las diferencias sí son notables y citó un ejemplo para corroborar su hipótesis.
“Mientras la reparación de los primeros 10.000 kilómetros de un vehículo eléctrico podría costar en promedio $109.000, el de uno a gasolina podría superar los $420.000, que se traducen en un incremento de 285,3%, casi tres veces más”.
Juan Manuel Alvarado, vicepresidente comercial de Automotores Toyota en Colombia, hizo una comparativa particular sobre los vehículos híbridos y los eléctricos concluyendo que a pesar de las diferencias en el motor, ambos requieren de mantenimientos muy similares y con el mismo nivel de complejidad. “En ese sentido, lo ideal es utilizar los servicios de talleres autorizados por las marcas debido a que el conocimiento de los profesionales mecánicos es mayor y la atención es personalizada para cada modelo según su necesidad”.
Rodrigo Anjel, director técnico de Andemos, explicó que calcular los costos entre uno y otro es una tarea compleja puesto que dependen de muchas variables tales como la marca, el tipo de vehículo, la tecnología, entre otras cosas.
Por ejemplo, antes de hablar de mantenimiento, es necesario indicar que en el tema de compra de un vehículo eléctrico, los precios son más altos que uno a gasolina. Según Dino Tanaka, presidente de Toyota Automotor en Colombia, esto se debe a temas de producción. El experto aseguró que si bien estas tecnologías son una tendencia relativamente nueva que se expande con gran variedad en el mundo, aún falta alcanzar su democratización, que impulse el desarrollo y la inversión, y con eso la industria automotriz pueda ampliar su oferta y consolidar economías de escala que hagan de los híbridos y eléctricos productos mucho más asequibles como es el caso de Estados Unidos y de Japón.
Los expertos del sector aseguran que esta década será decisiva para aplanar las diferencias económicas que supone adquirir un auto eléctrico y uno convencional; y mientras eso sucede, ese gasto extra se va subsanando en favor del vehículo cero emisiones al revisar que la equiparación económica a mediano plazo iguala el precio del combustible, el cual tiende a ser mayor en su costo por kilómetro, que el requerido para un automotor que funciona con electricidad.
Ahora bien, que sea menor el gasto no quiere decir que están exentos de invertir. El mayor costo del mantenimiento de un carro eléctrico es su batería, que si bien no cesa tan fácilmente, sí puede ir perdiendo, gradualmente, su capacidad de carga con el desgaste de operación. De acuerdo con algunas estimaciones, si se mantiene un rango de conducción estable, la batería típica del vehículo eléctrico de iones de litio será lo suficientemente larga para más de 160.934 kilómetros.
Las ventajas de ahorro hay que verlas claramente en términos de consumo y también de posventa. Según explicaron los analistas, la depreciación del vehículo de gasolina es lo que más llama la atención en estas estadísticas, pues el eléctrico sale prácticamente indemne y mantiene su valor casi inamovible desde el momento en que sale del concesionario hasta que realiza sus primeros 10.000 kilómetros. Los híbridos convencionales se posicionan en medio de la balanza, presentando la mecánica más equilibrada al comparar los los tres casos.
Y todo está apuntando a los vehículos híbridos, de los cuales a septiembre de 2021 se han vendido 10.447 unidades, un crecimiento de 337,8% frente a 2020, según el informe de Fenalco/Andi. Esta modalidad contribuye con un estilo de vida que reduce las emisiones de CO2, aumenta el ahorro de combustible, tiene exenciones fiscales y se adapta a las condiciones de infraestructura disponibles en el territorio nacional.
Dino Tanaka, presidente de Toyota Automotores en Colombia, enfatizó sobre los múltiples beneficios que ofrecen los vehículos híbridos para la agenda económica y ambiental en el país. Entre ellos, resaltó la capacidad de este tipo de tecnologías para reducir el ruido proveniente del motor, sin perder la potencia y la velocidad. Criterios que, sin duda, responden al nuevo perfil del consumidor, que es más exigente con los productos que consume y cómo estos impactan el medio ambiente.
