Bitcoin y criptomonedas empezarán a pagarán impuestos en Argentina

La medida aplica a las FinTechs pero, en principio, no tendrá impacto directo en el comprador final señalaron las autoridades El Gobierno argentino dispuso que toda la comercialización de monedas digitales sea gravada con el impuesto a los créditos y débitos bancarios.
Tal como informó El Cronista, los mercados de criptomonedas están llamando la atención de los reguladores en todo el mundo, ya que las plataformas que prestan servicios de custodia, préstamo y empréstito -además de negociación- son muy parecidas a los corredores de bolsa tradicionales.
La medida aplica a las FinTechs (operadores de los proveedores de servicios de pago) pero, en principio, no tendrá impacto directo en el comprador final.
El decreto firmado por el presidente Alberto Fernández, el ministro de Economía Martín Guzmán y el jefe de Gabinete Juan Manzur, establece que las criptomonedas en Argentina tienen que pagar el impuesto al cheque y ya no están exentas ningunas de las operaciones con ese instrumento financiero.
"Las exenciones previstas en este decreto no resultarán aplicables en aquellos casos en que los movimientos de fondos estén vinculados a la compra, venta, permuta, intermediación y/o cualquier otra operación sobre criptoactivos, criptomonedas, monedas digitales o instrumentos similares".
En el decreto, el Gobierno considera que "resulta prudente limitar las exenciones vigentes en el caso de intervenir determinados instrumentos, tales como monedas digitales" como parte de una "hoja de ruta para políticas públicas hacia una economía más tranquila, con más oportunidades para todas y todos, junto con la definición de un sendero fiscal sostenible en el mediano plazo".
Lee 
de El Cronista
