Colombia prevé recuperación de 20% en la producción de carbón durante este año

Mesa afirmó que en la próxima subasta de petróleo y gas  se espera alcanzar la meta de 50 contratos firmados del GobiernoLa producción de carbón de Colombia podría recuperarse un 20% en 2021 en comparación con el año pasado, dijo el jueves el ministro de Minas y Energía, Diego Mesa, quien confía en que el Gobierno logrará adjudicar suficientes bloques en la próxima subasta de hidrocarburos y cumplir con su meta de cuatro años.
El carbón es una importante fuente de ingresos para Colombia, donde la producción cayó un 40% en 2020 a 49,5 millones de toneladas, debido a las crisis de la pandemia de coronavirus y una huelga de 91 días en la mina de Cerrejón, una de las más importantes del país.
Colombia, el quinto exportador mundial de carbón, registró una producción trimestral cercana a 19 millones de toneladas antes de la pandemia y ahora espera una de entre 13,7 millones y 14 millones de toneladas, aseguró Mesa en una entrevista con Reuters.
"Tenemos un crecimiento importante", dijo el ministro. "No vamos a estar en niveles pre-pandemia todavía, pero si esperamos un incremento cercano al 20% con respecto al año 2020".
Por otra parte, Mesa afirmó que en la próxima subasta de petróleo y gas, prevista para el 1 de diciembre, se espera alcanzar la meta de 50 contratos firmados en los cuatro años del Gobierno del presidente Iván Duque. Hasta el momento se han rubricado 39 vínculos.
"La expectativa que tenemos es de adjudicar por lo menos entre 10 y 15 áreas, que había sido un objetivo inicial", sostuvo.
Colombia firmó contratos por solo cuatro bloques de hidrocarburos el año pasado luego de un año difícil para las empresas de petróleo y gas.
El Gobierno está ofreciendo este año 28 bloques en la subasta, mientras que las empresas han propuesto otras 25 áreas para posibles licitaciones.
El ministro reveló que mantuvo recientemente conversaciones con la Agencia Alemana de Energía (DENA), entre otros grupos y empresas energéticas europeas, para financiar un nuevo centro de investigación de energías renovables.
"Firmamos un acuerdo en un memorando de entendimiento con la Agencia de Energía Alemana que se llama DENA, van a financiar un centro de energías renovables en Colombia que tenga alcance regional, no solamente para Colombia sino para otros países", concluyó.
