Cóctel de anticuerpos contra el covid-19 de AstraZeneca tuvo más de 80% de éxito

El medicamento redujo el riesgo de desarrollar covid sintomático en 83% en uno de los ensayos después de seis meses de seguimientoEl cóctel de anticuerpos contra el covid-19 de 
 Plc tuvo más del 80% de éxito en la prevención de la enfermedad sintomática durante seis meses y en detener el empeoramiento de la enfermedad, lo que demuestra su capacidad para proporcionar una protección sólida y duradera.
El medicamento redujo el riesgo de desarrollar covid sintomático en un 83% en uno de los ensayos después de seis meses de seguimiento, dijo la compañía el jueves. El otro ensayo, sobre participantes ambulatorios con enfermedad leve a moderada, halló que el cóctel reducía el riesgo de enfermedad grave o muerte en un 88% si se administraba dentro de los tres días.
Los resultados apuntaron a una mejor protección que los datos iniciales incluso cuando la variante delta surgió, un alivio para la farmacéutica británica después de un comienzo inestable cuando su primera prueba no logró evitar enfermedades sintomáticas en personas expuestas explícitamente al virus. La empresa solicitó la autorización de emergencia de Estados Unidos para el producto en términos de prevención el mes pasado.
El Reino Unido inició una revisión acelerada del medicamento y la empresa planea solicitar su autorización en la Unión Europea en breve.
Los resultados indican que el fármaco puede ofrecer a “mis pacientes vulnerables la protección duradera que necesitan con urgencia”, dijo en un comunicado Hugh Montgomery, profesor de medicina de cuidados intensivos en el University College de Londres e investigador principal del ensayo. Señaló la evidencia de una protección duradera incluso cuando surgió la variante delta.
Los datos de ambos ensayos, conocidos como Provent y Tackle, se suman a los resultados positivos informados a principios de este año.
El ensayo 
 se diseñó específicamente para personas que pueden no responder adecuadamente a las vacunas, como los pacientes con trasplantes y los que se someten a quimioterapia. No hubo casos de covid-19 grave o muertes relacionadas entre los que recibieron el medicamento en esas pruebas. En el grupo de placebo, cinco personas desarrollaron versiones graves de la enfermedad y dos murieron, dijo la compañía.
El ensayo ambulatorio, Tackle, también se centró en aquellos en riesgo de enfermedad grave con afecciones que incluyen cáncer, diabetes y obesidad. Aproximadamente el 52% de los participantes se identificaron como hispanos o latinos. Ambos ensayos encontraron que el cóctel fue generalmente bien tolerado.
Un lectura inicial en agosto reveló que el cóctel previno la enfermedad sintomática en individuos de alto riesgo en un 77%, mientras que se demostró que el medicamento reduce a la mitad el riesgo de empeoramiento leve a moderado de la enfermedad en resultados publicados en octubre.
