Demanda en mercados de EE.UU. y Brasil impulsan ganancias de salmonera Multi X

Los resultados se dieron debido al aumento en la demanda del sector Retail, específicamente en los mercados internacionalesEl sector acuícola sigue en la senda de la recuperación post pandemia. Y así lo demuestran los últimos resultados publicados por la salmonera Multi X. Según la compañía, entre los meses de julio - septiembre de este año reportó utilidades por US$24,6 millones, revirtiendo así las pérdidas por US$16,8 millones registradas en 2020.
Y durante los primeros siete meses del año anotó US$41 millones en ganancias consolidadas.
Por otro lado, durante el tercer trimestre de 2021, Multi X anotó ingresos operacionales por US$172,1 millones, cifra que supera en un 62,4% las ventas percibidas al tercer trimestre del año pasado (US$106,0 millones).
Por su parte, los ingresos acumulados a septiembre de este año corresponden a US$456,7 millones.
Según señaló la empresa, esto se explica "principalmente por un mejor precio de venta de la compañía (53,9% mejor que el tercer trimestre de 2020), impulsado en mayor medida por la recuperación del sector HoReCa", además de una fuerte demanda en el sector del Retail impulsada por los mercados de Estados Unidos y Brasil.
El país norteamericano generó ingresos para la compañía de US$260,8 millones, es decir US$90,7 millones más respecto al tercer trimestre del año anterior, lo que representa un 75% del total de las ventas. Mientras que Brasil reportó ingresos por US$83,4 millones, que corresponde a un 18% del total de ingresos de Multi X.
Asimismo, y respecto del volumen de cosecha, la firma acuícola informó que entre julio - septiembre de este año se reportaron 21.673 Ton WFE, correspondiente en gran parte a la variedad de Salmón Atlántico,  y que implica disminución de un 13,5% respecto al mismo trimestre del 2020.
Lo anterior, debido a "una disminución en el peso promedio de cosecha, el cual fue de 5,22 Kg WFE, un 3,5% menor que el tercer trimestre del 2020", según indicaron desde la empresa.
