El Grupo Gilinski puso una garantía por US$1.082 millones para respaldar la OPA

El trámite se hizo ante Bancoldex y la Bolsa de Valores de Colombia, ese respaldo llegó desde el First Abu Dhabi BankEn días pasados se conoció que el Grupo Gilinski lanzó una Oferta Pública de Adquisición (OPA) por entre 50,1% y 62,62% del conglomerado de alimentos Grupo Nutresa.
Previo a conocer la luz verde de la Superintendencia Finaciera de Colombia a la OPA, se conoció que por medio del First Abu Dhabi Bank se certificó (ante Bancoldex y la Bolsa de Valores de Colombia), la garantía del negocio por US$1.082 millones, así se respalda oficialmente la propuesta del negocio.
Hay que recordar que de concretarse el negocio, la operación podría estar entre $6,8 billones y $8,5 billones, dependiendo de cuántas acciones sean adquiridas, un valor cercano a 40% más de la cotización de la acción.
De acuerdo con información conocida por Bloomberg Línea, Jaime Gilinksi y Gabriel Gilinski estarían dispuestos a sentarse con los máximos empresarios del Grupo Empresarial Antioqueño (GEA) para discutir los términos de la OPA. "Los conocedores del negocio confirman la teoría de que la prima del 38% pesa bastante para los fondos de pensiones, pues se hace difícil explicarles a los usuarios y accionistas las razones por las que rechazarían la tentadora oferta", explicaron.
De este modo, esta garantía es un seguro a la disposición del Grupo Gilinski a continuar con el proceso de adquisición. A más tardar el domingo la Superintendencia Financiera pondría la luz verde del negocio.

Lo que hay que analizar es que esto no solo se trata de Nutresa. El modelo de “enroque accionario” que tiene el GEA, donde todas las empresas tienen participación accionaria entre sí, pone a los directivos de las demás compañías a pensar, pues si Gilinski compra Nutresa, también estaría obteniendo participación en algunas empresas del GEA, por lo siguiente que precisamos a continuación.
Primero, Grupo Argos tiene 9,83% del capital accionario de Nutresa (45,24 millones de acciones); mientras que esta última tiene 12,26% en Grupo Argos. Segundo, Grupo Sura tiene 35,25% en Nutresa (162,2 millones de acciones); y la empresa de alimentos tiene a su vez 13% en Sura. Y tres, Protección tiene 3,32% (15,3 millones de acciones) en Nutresa.
Pero hay más en este entramado de acciones. Si el Grupo Gilinski concreta la compra de Nutresa, estaría entrando nuevamente y de manera indirecta en Bancolombia, un grupo del cual salió cuando en 1997 le vendió una participación mayoritaria de la entidad precisamente al GEA. Hoy en día, el Grupo Sura (accionista de Nutresa) tiene 46,1% del Grupo Bancolombia.

“Es una jugada maestra pues si la OPA es exitosa equivale a que el Grupo Gilinski entra a controlar el GEA por la participación de Nutresa en Grupo Sura y Grupo Argos. Puede incluso que no logren una participación mayoritaria, pero se van a meter y por lo menos toman dos o tres miembros de junta. Si logran más de 50%, se acabó el enroque del GEA”, explicó Mauricio Tobón Franco, exgerente del Idea y expresidente del Concejo de Medellín.
Lo que muchos se preguntan es por qué ofertar por Nutresa y no por otra de las compañías del GEA. Si bien todas las empresas permanecen ranqueadas en los primeros puestos de las más vendedoras según la Supersociedades, por ejemplo, Grupo Argos fue el quinto conglomerado empresarial que más facturó en 2020 ($13,9 billones), Nutresa fue el séptimo en ese mismo listado ($11,12 billones) y Cementos Argos el décimo ($9 billones); la multilatina de alimentos es la más comercial y la del mayor nivel de internacionalización.
Nutresa tiene 101 años de trayectoria comercial y casi 46.000 empleados. Alcanza una presencia directa en 14 países con 47 plantas de producción y sus marcas se comercializan en más de 80 países del mundo. La experiencia operativa de Nutresa es de las más completas porque está presente en ocho categorías diferentes: cárnicos, galletas, chocolates, Tresmontes Lucchetti (Tmluc), café, alimentos al consumidor (restaurantes y bares), helados y pastas.
De las ventas totales registradas a septiembre de este año, que sumaron $9,13 billones, 39% se registró por fuera de Colombia. Esto significa una cifra de $3,5 billones por lo facturado principalmente en los mercados de Estados Unidos, Centroamérica, Chile, México, República Dominicana y El Caribe, Perú, Ecuador. Según destacó Nutresa, al menos 19 de las marcas que integran su portafolio registran ventas superiores a US$50 millones.
