En Bogotá resaltan los platos con sabor de mar mexicano en apuesta de Punto Baja

De la mano del chef de estrella Michelin, Roberto Ruiz, el lugar ofrece cocteles y gran selección de bebidas bajo un diseño únicoSi bien la oferta gastronómica de la ciudad se ha enriquecido en los últimos 10 años, Takami y Roberto Ruiz, dos protagonistas de la industria gastronómica, se dieron cuenta de que aún existen conceptos sin explorar.
Tal es el caso de la comida mexicana de mar, aquélla centrada en la presentación de platos enfocados en el pescado y marisco, acompañados con conceptos y sabores propios del país azteca.
“Somos los mismos de Cantina y Punto, por lo que quisimos presentar una evolución del mismo concepto pero innovador: los pescados y mariscos, que son perfectamente representados por la región de Baja California”, dijo Santiago Arango, gerente de Unidad de Negocio de Takami, quien está a cargo de la operación de Punto Baja.
Para hacerlo, incluyeron dentro de su equipo creativo al chef mexicano Roberto Ruiz, quien fue el encargado de diseñar en su totalidad la carta de comidas.
Las bebidas, por su parte, son una creación de la directora de programa de bares de Takami, Erin Rose, que incluyó bebidas enfocadas en el mezcal y el tequila, y también destilados artesanales locales, todas elaboradas con productos locales y con producción sostenible; la arquitectura y el diseño interior del restaurante estuvo a cargo de Santiago Muñoz (Andamio Arquitectura), todo esto junto, logra ofrecer toda una experiencia sensorial muy completa.
“En Punto Baja las personas podrán disfrutar de comida fresca de mar mexicana, en un ambiente festivo, alegre, que puede ser disfrutado a la hora del almuerzo, en la tarde o en la cena. Todo esto con muy buenos cócteles, vinos, bebidas, refrescos y por supuesto una buena selección de música y buen sonido, además, acompañado de un diseño único que evoca un lugar más cerca del mar”, explicó Roberto Ruiz, chef de Punto Baja.

Aromatizado y hecho con pimientas, va acompañado de atún marinado en chiles toreados. A este plato lo adornan tostadas de chile habanero tatemado y cebollitas enchipotlada.

Hechos de jaiba sobre salsa verde de semillas de calabaza y chile serrano, este plato representan un viaje gastronómico en la que se reúnen los mejores ingredientes de la cocina mexicana.
