Estos son los consejos para construir un buen perfil profesional en redes sociales

Entre los consejos está segmentar el nicho en redes sociales, mostrar transparencia, generar confianza y optimizar el contenido En la época digital, la proyección profesional a través de redes sociales resulta indispensable para tener más oportunidades laborales y construir un buen currículum virtual. Por esta razón, debe tener en cuenta algunos aspectos para proyectar un perfil correcto y eficiente en la red.
Para Daniela Becerra, experta en marketing y redes sociales, es importante que el profesional clasifique el tipo de audiencia a la que quiere llegar, además de identificar sus conocimientos profesionales. “No hay que olvidar proyectar confianza, tanto en la imagen, como en la descripción del perfil”, dijo.
La segunda recomendación se trata de la interacción con el público, es indispensable para generar un buen perfil profesional. Ante esto, la experta aseguró que bajo ningún motivo, si quiere proyectar una imagen positiva, se debe responder de manera reactiva los comentarios negativos en redes. “Hay otros errores comunes como basarse en fuentes de información poco fiables o publicar datos de la compañía en que trabaja sin previa autorización. El análisis de métricas, por otro lado, sirve para optimizar el contenido que se publica”, agregó.
Sobre las redes sociales y la segmentación, Becerra aseguró que la base de la red profesional es LinKedIn, pero la construcción del perfil profesional puede estar apoyada en otros sitios web. Instagram, por ejemplo, sería ideal para emprendedores o personas con negocios propios. Twitter sería ideal para líderes de opinión o personas que trabajen en temas políticos o económicos. “Facebook puede ser una opción para quienes trabajen en el sector gastronómico o turístico”, dijo Becerra.
Un punto importante a tener en cuenta es que sí es pertinente mezclar el mundo personal con el mundo profesional al momento de construir un buen perfil en redes. La experta consultada aseguró que la vida profesional y personal no son incompatibles en la esfera digital porque genera “confianza” en los demás.
Sin embargo, es importante prestar atención a las publicaciones. “Ante todo, debemos cuestionarnos si lo que publicamos refleja nuestros principios y si nos sentimos tranquilos con lo que proyectamos”, agregó.
