Goodyear de Colombia inauguró ocho puntos de ventas en varias ciudades

Sumando las aperturas de este año, el fabricante de llantas suma cerca de 150 puntos en el territorio nacional Apostando a la reactivación económica en el país, 
,  la subsidiaria de Goodyear Tire and Rubber Company, abrió ocho puntos de venta en el territorio nacional este año.
Las aperturas de locales se hicieron en Cartagena, Santa Marta, Neiva, Cúcuta, Túquerres, Yumbo, Zipaquirá y Florencia. Con esto, el fabricante de llantas suma cerca de 150 puntos en Colombia.
La empresa explicó que le apuestan a la expansión del negocio llegando a nuevas regiones en los departamentos de Cundinamarca, Valle del Cauca, Norte de Santander, Nariño, Magdalena, Antioquia, Huila y Bolívar.
“Nos acompañan 77 años de presencia en el país que, junto con nuestro capital humano, amplia experiencia y profesionalismo, nos permiten ofrecer al público productos que agreguen valor expandiendo el negocio”, dijo Elivelton Rosseti, Director de Ventas y Mercado para Colombia.
El 
 aprovechó el anuncio para explicar que en su red nacional de distribuidores se implementó el servicio Cero Contacto, pensando en la protección y la salud de sus clientes y colaboradores.
Destacaron que "el servicio “Cero Contacto” permite a los técnicos revisar y mantener los vehículos de sus usuarios en óptimo estado- manteniendo los mismos niveles de calidad en el servicio, con un proceso eficiente y sencillo que limita el contacto personal".
