Ipsa marca su primera alza de la semana después de cuatro sesiones en rojo

Esto se debe al reciente informe de producto interno bruto (PIB) que reveló un crecimiento 17,2% en el tercer trimestre del añoWall Street parte una nueva jornada con buen ánimo a la espera de nuevos datos económicos que den pistas sobre la recuperación de la economía estadounidense.
A esta hora, los futuros del Dow Jones suben 0,14% de la mano del S&P 500 y Nasdaq que ganan 0,28% y 0,45%, respectivamente.
Pese a que ayer los indicadores cerraron con signos rojos ante la presión inflacionaria, hoy los inversionistas y analistas del mercado esperan ver positivas cifras de solicitudes de desempleo, las cuales, de acuerdo a las estimaciones del mercado, podrían haber caído 260.000 desde las 267.000 reclamaciones registradas anteriormente.
"Las perspectivas a más corto plazo siguen siendo favorables para las acciones, y es probable que veamos que los mercados se aprietan al alza en el nuevo año, respaldados por tasas de interés reales negativas, una prima de riesgo de acciones alta y flujos que buscan retornos reales", escribieron en un informe los estrategas de Goldman Sachs dirigidos por Peter Oppenheimer.
A un día de que termine la semana bursátil, la Bolsa de Santiago marca un avance de 0,33% que lleva al S&P IPSA a los 4.307,28 puntos, dejando atrás cuatro sesiones en rojo.
¿La razón? El reciente informe de producto interno bruto (PIB) que reveló un crecimiento 17,2% en el tercer trimestre del año, respecto al mismo periodo de 2020,  acumulando así una expansión de 11,6% en doce meses.
Con esto, el principal indicador de la plaza local deja levemente de lado las tensiones políticas por las elecciones presidenciales y parlamentarias que se llevaran a cabo este domingo.
En este sentido, las acciones que más suben a esta hora son Colbún (1,97%), Vapores (1,26%) y Copec (1,18%), mientras que las caídas se las lleva Mall Plaza (2,36%), de la mano de Ripley (2,23%) y Security (1,75%).
Otro activo que ha acaparado la atención de los inversionistas es el salto de $ 10 del dólar en Chile, llevando al tipo de cambio sobre los $ 840 y ubicando al peso chileno como la tercera divisa con peor desempeño anual entre las emergentes.
Por su parte, el Viejo Continente opera con signos mixtos, mientras que el índice paneuropeo Stoxx 600 cae 0,03% a los 489,80 puntos.
Entre las alzas, destaca sólo el CAC 40 francés con un 0,04%. Por el contrario, el IBEX 35 español lidera las caídas con un 0,94%, seguido del FTSE 100 de Londres que baja 0,32%. Mientras, el DAX alemán y el Euro Stoxx 50 pierden 0,02% y 0,13%.
Por otro lado, los últimos datos de Refinitiv muestran que se espera que las ganancias de las empresas que cotizan en el Stoxx 600 aumenten 60,4% en el tercer trimestre a US$ 117.200 millones respecto a 2020, siendo esto una caída con respecto a la estimación del 60,7% de la semana pasada.
"La eurozona ha experimentado mayores mejoras en las ganancias que en otras regiones, y pronosticamos un crecimiento de las ganancias del 60% este año", escribieron en una nota los analistas del banco suizo UBS.
En Asia, el cierre fue negativo, en medio de las preocupaciones sobre la liquidez del sector inmobiliario en China. De esta forma, el CSI 300 cayó 1%, mientras que el Índice Compuesto de Shanghai y el Hang Seng de Hong Kong perdieron 0,47% y 1,29%, cada uno. Asimismo, el Nikkei 225 japonés terminó con una caída del 0,30%.
