ISA cierra con éxito emisión de bonos en mercado internacional por US$330 millones

La emisión cuenta con un plazo total de 12 años, una tasa de interés del 3,825% y alcanzó una demanda 4,3 superior al monto colocado empresa de de generación y comercialización de energía y de desarrollo de vías, informó que cerró una emisión de bonos en el mercado internacional por un total de US$330 millones.
Esta emisión, no obstante, alcanzó una demanda de US$1.400 millones, es decir 4,3 veces el monto colocado.
La emisión cuenta con un plazo total de 12 años, una tasa de interés del 3,825%.
“Esta colocación ratifica la confianza de los inversionistas en la compañía y su liderazgo en el mercado de capitales, en cuanto una vez más superamos nuestras expectativas en monto y tasa”, puntualizó Bernardo Vargas Gibsone, presidente de ISA.
La colocación fue listada en la Bolsa de Valores de Singapur y recibió una calificación de BBB (estable) por Fitch Ratings y de Baa2 (estable) por Moody's.
