La importancia del contenido digital para darle mayor valor a su e-commerce

Siete de cada 10 personas dicen sentirse más cercanas a las marcas que compran gracias a contenidos relevantesSeis de cada 10 consumidores quieren leer información relevante sobre las marcas que compran, de acuerdo con un estudio de la consultora QuartSoft, y siete de cada 10 personas dicen sentirse más cercanos a las compañías gracias a esos contenidos. Eso significa que cada vez la información adquiere más importancia de cara a los consumidores para que su marca tenga mayor relevancia.
Y más para una organización dedicada al comercio electrónico, que debe estar en permanente exposición con sus clientes a través de una plataforma digital que brinde una experiencia amigable y genere confianza. Según la publicación Retail Customer Experience, “el contenido excepcional puede generar consumidores más satisfechos y mayores ventas. Después de todo, la mayoría de los consumidores interactuarán con una marca más de cinco veces antes de realizar una compra”.
Para ello, se deben entender las necesidades de contenido de los compradores. Esto significa hacerse la pregunta: ¿qué necesitan saber mis usuarios para hacer sus compras de una manera más informada, fácil y cómoda?
Llevar un mensaje no es tarea sencilla, menos cuando mediante este se quiere transmitir una idea específica, a un público en concreto y motivarlo a tomar ciertas acciones. Como para todos los campos profesionales, también hay expertos a la hora de comunicar, y quién más que los medios y su experiencia para asesorarlo a la hora de hacer pública una campaña, para compartir las grandes noticias de su compañía o los avances de su e-commerce.
A través de contenidos de calidad, que reflejen la identidad de su empresa, su e-commerce puede ganar valor, visto así a través de los ojos de los consumidores que cada vez son más propensos a leer e informarse sobre las marcas que tienen en su radar.
En medio de una coyuntura tecnológica, en la que los nuevos medios ocupan una pieza fundamental, es crucial asesorarse bien para comunicar mensajes de forma clara y precisa, que no se presten para malentendidos o que simplemente se pierdan en la marea de información que abunda en las redes y la web.
El Diario La República, a través de su unidad de negocio de contenidos editoriales para terceros, ofrece asesoría de calidad enfocada en desarrollar el contenido de su publicación como usted la imagina, con el impacto, las características y requisitos para que su empresa pueda comunicar de manera asertiva y efectiva.
Según HubSpot, un desarrollador y comercializador de productos de software y herramientas de marketing, es importante tener buen contenido, pero también valiosas ideas conectadas a las mejores maneras de comunicarlas. Por eso, a la hora de publicar estos contenidos, recomiendan verificar muy bien cómo se cuenta la información y qué elementos incluir, aspectos en los que La República lo puede asesorar.
Pero el truco no está en hacer contenido masivo, y compartir cualquier tipo de elementos, sino saber determinar qué es lo más importante, y a partir de ahí desarrollar un contenido que resulte beneficioso para su empresa e interesante para las audiencias.
A través de mensajes novedosos y asertivos usted como empresario no solo seguirá cautivando a sus consumidores, sino que también tendrá la posibilidad de atraer nuevas audiencias, gracias a la publicación masiva a través de un medio informativo a nivel nacional como La República.
Para la realización de estos contenidos a la medida, La República, como principal medio económico, financiero y empresarial del país, tiene a su disposición un comité editorial donde se definen los temas y se brinda la asesoría necesaria, para luego producir el contenido respondiendo a los más altos niveles de calidad.
Para más información escribir al correo electrónico ocuervo@larepublica.com.co o comunicarse en Bogotá al 4227600 extensión 1178.
