La rotación en empresas aumenta hoy porque trabajadores busca más flexibilidad

Varios estudios apuntan a que los trabajadores, en especial los más jóvenes,  no permanecerían en las compañías si estas no   ofrecen la posibilidad trabajo remotoLa intensificación de la rotación de personal, también conocida como “fuga de talento”, es uno de los principales cambios que la pandemia dejó en las empresas. Además de que los trabajadores no permanecen ni un tiempo mínimo de un año en las organizaciones, estas últimas se están enfrentando a los desafíos de la atracción de talento.
Un informe de PageGroup sobre esta materia señala que la búsqueda de mejores condiciones y el agotamiento laboral han llevado a que se incremente la rotación en las compañías. La flexibilidad es uno de los principales componentes que motivan el deseo de cambio de los empleados.
De acuerdo con un estudio de LiveCareer, 29% de los profesionales renunciará a su trabajo actual si no se le permite seguir trabajando en remoto; eso, sin tener en cuenta, que ya 41% de la fuerza laboral en el mundo está pensando en cambiar de empleo en 2022, según el Índice de Tendencia Laboral de Microsoft WorkLab.
“Es muy importante revisar en las empresas si las personas no tienen un engagement mayor a tres años. Habrá posiciones que, seguramente, tendrán una rotación en dos años porque es su naturalidad, pero hay otras en las cuales esa rotación va a afectar demasiado la compañía”, explicó Lina María Correa, gerente de Talent Solutions de ManpowerGroup.
Ligado a la flexibilidad, otro de los aspectos valorados por los trabajadores es la adaptación tecnológica; ahí las organizaciones del país han mostrado avances. Colombia fue el único país de la región en subir de puesto 61 al 59 en el ranking mundial de competitividad digital de 2021 realizado por el Instituto para el Desarrollo Gerencial (IMD, por sus siglas en inglés).
No obstante, el nivel de fuga de talento sigue en incremento. Aunque es mayor en industrias como BPO (subcontratación de procesos de negocio) y retail, como comentó Gladys Vega, directora de la Federación Colombiana Gestión Humana (Acrip), “hay organizaciones que pueden rotar 70% de su población al año, lo que tiene un costo altísimo en productividad”. Según el Center for American Progress, esto supone para las empresas una pérdida económica de hasta 20% del salario anual del trabajador fugado.
“El mercado laboral tiende a ser más diverso, por ello, retener el mejor talento es uno de los principales retos”, informaron los especialistas de PageGroup.
Por esa razón, algunos de los programas de beneficios para aumentar la productividad están enfocados en el salario emocional, la flexibilidad de horarios, los planes de carrera y los planes complementarios de salud.
