Meta de Renting Colombia filial de Bancolombia es habilitar mil camiones eléctricos

La empresa tiene una flota de 34.000 unidades operando con clientes y, en la actualidad, cuenta con más de 200 camiones eléctricos en el país Dadas las necesidades globales de consumo de energía que han generado un aumento de la contaminación por la emisión de dióxido de carbono, la figura del 
 vehicular, la cual consiste en pagar una mensualidad por tres o cuatro años como alquiler de un carro, incluyó a los motores eléctricos.
La empresa Renting Colombia, filial del Grupo Bancolombia, es uno de los líderes en esta modalidad y tiene en su portafolio de servicios la oferta de camiones eléctricos de alta capacidad. Para Carlos Augusto Garcés, gerente general de Renting Colombia, la figura de la renta es otra alternativa para que particulares, pequeñas y micro empresas no solo adquieran un automotor, sino que reduzcan sus emisiones contaminantes con alternativas eléctricas.
La empresa tiene una flota de 34.000 unidades operando con clientes y, en la actualidad, cuenta con más de 200 camiones eléctricos rodando por las vías de las principales ciudades del país, que hacen parte de la meta de colocar más de 1.000 camiones eléctricos a 2022.
En el caso de empresas como Bavaria, en 2019 y en alianza con Renting, esta anunció el compromiso de ingresar 200 camiones eléctricos a su flota de distribución urbana para 2021, el equivalente a 20% del total de su flota.

Sebastián Hurtado, CEO de AOA Colombia SAS, explicó que una de las dificultades que se tienen en el mercado colombiano es el tema de infraestructura para abastecer de carga a estos equipos.
“Si bien es cierto que se han realizado algunas inversiones en ciudades, no son suficientes para que la operatividad de estos equipos funcione para largas distancias, con lo cual el crecimiento de camiones eléctricos está enfocado exclusivamente en última milla. El esfuerzo ha sido importante, pero todavía falta”, afirmó Hurtado.
