MinEnergía afirmó que subsidiará estufas y cilindros de GLP en cuatro departamentos

La cartera espera beneficiar a 100.000 hogares en los próximos cinco años con una reducción de emisiones de CO2 cercana a 21% El 
 informó en las últimas horas que subsidiará la compra de estufas y el consumo de GLP en cilindros de familias de estratos 1 y 2 y comunidades indígenas en los departamentos de La Guajira, Cauca, Córdoba y Arauca.
El viceministro de Energía, Miguel Lotero, afirmó que “esperamos beneficiar a 100.000 hogares en los próximos cinco años con un combustible que es amigable con el medio ambiente y clave en la transición energética de Colombia, porque reduce las emisiones de CO2 en 21% y el número de material particulado en un 81%, frente a la gasolina. Además, tiene un impacto positivo en la salud de los colombianos que se ven afectados por enfermedades respiratorias al usar la leña y otros combustibles para la cocción de alimentos”.
El Ministerio de Minas y Energía dijo que subsidiará hasta 70% del costo de la conexión virtual de GLP que incluye una estufa, manguera y regulador de cada beneficiario. Además, las familias podrán contar con un subsidio al consumo de GLP en cilindros de hasta 50%.
Para aplicar a este programa, las empresas distribuidoras de GLP en cilindros deberán presentar un proyecto en el cual se identifique a los potenciales beneficiarios del proyecto piloto de sustitución en los departamentos de La Guajira, Cauca, Córdoba y Arauca.
Los proyectos se podrán llevar a cabo en municipios en los que la cobertura de gas combustible por redes sea inferior a 30% y en los cuales no se encuentren en desarrollo proyectos de infraestructura de gas combustible por red. Además, los municipios deben tener, al menos, 20% de su población total como potencial beneficiario.
Según datos del Gobierno, en el último año se ha incrementado en 20% el número de hogares conectados al servicio de GLP por redes, pasando de 137.208 a comienzos de 2020 a 164.222 al cierre del segundo trimestre de 2021.
