Morat se convierte en la primera banda en registrar tres sold out en el Movistar Arena

Con más de 35 mil entradas vendidas en una semana, el grupo colombiano de Folk-Pop estará en concierto el 18,19 y 20 de marzoA través de un en vivo en la plataforma Tik Tok, el grupo musical anunció su nueva gira la cual iniciará el 18 de marzo. Sin embargo, gracias a su acogida por el público, la boletería para esta fecha registró un sold out, obligando a que se diera un nuevo espacio el 19 del mismo mes, presentándose, de igual manera, venta total.
Con presentaciones el 18,19 y 20 de marzo, Morat se convierte en la primera banda en hacer tres sold outs en el Movistar Arena en una semana. Más de 35.000 persona cantarán en vivo junto a Juan Pablo Isaza (guitarra y voz), Juan Pablo Villamil (guitarra, bajo y voz), Martín Vargas (percusión y coros) y Simón Vargas (bajo y coros).
En su recorrido musical, España, México, Estados Unidos, Paraguay y Chile han sido algunos de los países por dónde "¿A Dónde Vamos? Tour2" ha pasado, presentándose con más de 30 fechas y millones de asistentes durante este 2021.
