Orlando abre sus puertas al turismo con un portafolio amplio de eventos y festivales

Walt Disney World Resort, Universal Orlando Resort y eventos como New Year’s Eve Dinner pueden disfrutarse en esta ciudadOrlando, en Florida, se ha consagrado como uno de los destinos turísticos internacionales más reservados por los viajeros. Quienes ya cuenten con las vacunas reglamentadas, pueden planificar unas vacaciones perfectas a este lugar y disfrutar de innumerables atracciones y emocionantes eventos en un destino que se toma enserio la seguridad.
"Estamos muy entusiasmados de dar la bienvenida a los visitantes internacionales, justo a tiempo

para disfrutar las festividades navideñas de Orlando", dijo Casandra Matej, presidenta y directora

ejecutiva de Visit Orlando. "Nuevos eventos en los parques temáticos, compras únicas en todo

el destino y ofertas de viajes crean el momento perfecto para planificar unas vacaciones en

Orlando".
La celebración navideña se inicia en el Walt Disney World Resort. Comenzando el 8 de noviembre, Disney Very Merriest After Hours debutará en Magic Kingdom Park durante 24 noches selectas hasta el 21 de diciembre de 9 p.m. a 1 a.m.. El evento contará con ofertas de alimentos y bebidas, música, espectáculos nocturnos y el desfile "Mickey's Once Upon a Christmastime Parade".
Disney’s Hollywood Studios y Disney’s Animal Kingdom iniciarán las festividades a partir del 12 de noviembre incluyendo cenas exclusivas de personajes navideños e iluminaciones nocturnas. Por otro lado, entre los eventos que los turistas podrán disfrutar se encuentra El New Year’s Eve Dinner en el JW Marriott Orlando Bonnet Creek Resort & Spa’s Sear + Sea un espacio con una comida gourmet y una terraza en la azotea con vistas nocturnas de los fuegos artificiales de ambos parques temáticos, que generalmente ofrecen una exhibición extraordinaria de la víspera de año nuevo.
