Precio del dólar cerró a $3.943 en promedio, $35,31 por encima de la tasa de cambio

El crudo estadounidense WTI sube 0,18% a US$77,69 el barril, mientras que el petróleo europeo Brent asciende 0,17% a US$80,42A la 1:15 p.m. el dólar cerró a $3.943,26 en promedio, lo cual representó un aumento de $35,31 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $3.907,95
El precio de apertura registrado por la plataforma Set-FX fue $3.930 y el máximo llegó a $3.938 y el mínimo a $3.930. Durante la jornada se han negociado US$18 millones a través de 54 transacciones.
Los futuros de las acciones estadounidenses subieron a medida que los operadores se consolaban con las señales de que los bancos centrales mantendrán sus promesas de pasar por alto una inflación más rápida en lugar de precipitarse en 
Los contratos en el Nasdaq 100 de alta tecnología superaron a los del S&P 500. En el mercado previo, Nvidia Corp. subió 7% después de un pronóstico de ventas del mayor fabricante de chips del mundo. Alibaba Group Holding Ltd. cayó después de reportar ventas que no cumplieron con las estimaciones de los analistas por segundo trimestre consecutivo.
Las acciones globales han estado registrando ganancias en medio de ganancias de gran éxito y señales de que los bancos centrales adoptarán un enfoque de política paciente incluso en medio de las crecientes presiones de precios.
Los mercados monetarios ahora apuntan a un despegue de tipos por parte del Banco Central Europeo en 2023 en lugar del próximo año. Mientras tanto, el banco central de Turquía recortó su tasa de interés clave por tercer mes consecutivo, lo que hizo que la lira volviera a un mínimo histórico.
Otras señales del mercado de bonos refuerzan los argumentos a favor del repunte de las acciones. Las expectativas de inflación derivadas del mercado han aumentado en las últimas semanas, mientras que los rendimientos nominales aún no se han movido tan rápido, lo que ha provocado que las tasas reales caigan cerca de mínimos históricos. Eso es enviar inversores a activos de riesgo, desde acciones hasta crédito, para 
"Las perspectivas a más corto plazo siguen siendo favorables para las acciones, y es probable que veamos que los mercados se aprietan al alza en el nuevo año respaldados por tasas de interés reales negativas, una prima de riesgo de acciones alta y flujos que buscan retornos reales", estrategas de Goldman Sachs dirigidos por Peter Oppenheimer escribió en un informe.
Los precios del crudo tocaron mínimos de seis semanas el jueves, antes de recuperar algo de terreno, después de que China dijo que recurrirá a sus reservas tras un informe de Reuters que indicó que Estados Unidos pidió a los grandes consumidores que evalúen liberar existencias para reducir los precios.
El crudo estadounidense WTI sube 0,18% a US$77,69 el barril, mientras que el petróleo europeo Brent asciende 0,17% a US$80,42.
La iniciativa de Washington para enfriar los mercados, que pidió por vez primera a China que se sume a una acción coordinada, se produce mientras las presiones inflacionarias -en parte impulsadas por el aumento de los precios de la energía- comienzan a generar 
Las liberaciones coordinadas de reservas petroleras "coinciden con esta reunión virtual entre Joe Biden y Xi Jinping", dijo John Driscoll, de la consultora JTD Energy en Singapur. "Estados Unidos quiere frenar la inflación y es probable que a China no le importe que caigan los precios del crudo".
Los precios alcanzaron máximos de siete años en octubre, cuando el mercado se centró en el rápido repunte de la demanda que se produjo a la par del levantamiento de las restricciones para detener la propagación del coronavirus.
El repunte fue impulsado en parte por la estrategia de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (Opep) de aumentar la producción con lentitud.
La Agencia Internacional de Energía y la organización han dicho en las últimas semanas que habrá más oferta disponible en los próximos meses. No obstante, la liberación propuesta de reservas representa un desafío sin precedentes para la Opep, porque involucra a un gran importador como China.
