Producto Interno Bruto en el área de la Ocde creció, pero se registró mayor desigualdad

El PIB de los países miembros aumentó por encima de su nivel prepandemia. pero también lo hizo la percepción de desigualdadEl Producto Interno Bruto (PIB) de los países de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (Ocde) aumentó por encima del nivel que registraba antes de la pandemia por primera vez , consolidando el crecimiento de la organización. Así lo registra un informe del tercer trimestre de este año, revelado ayer.
Sin embargo, en un informe aparte también publicado ayer, el mismo organismo dio a conocer que cuatro de cada cinco personas que viven en países de la Ocde sienten que las disparidades de ingresos son demasiado grandes en su nación. De acuerdo con este informe, las personas se están preocupando cada vez más por la 
 tanto en los resultados como en las oportunidades.
La economía mundial ha venido teniendo un fuerte rebote tras la crisis del año pasado como consecuencia de la pandemia, por lo que aún no se han visto los efectos de los crecientes niveles de desigualdad, ya que la misma Ocde ha manifestado que este fenómeno incide negativamente en el crecimiento económico de un país.
Sin embargo, el mundo sigue recuperándose de los efectos económicos del covid-19. El Producto Interno Bruto en el área de la Ocde subió un 0,5% entre el cuarto trimestre de 2019 y el tercer trimestre de 2021, según estimaciones provisionales. Fue jalonado por el fuerte crecimiento de Estados Unidos, Corea, Israel y algunos países europeos.
A pesar de esto, el PIB del área de la organización se desaceleró al 0,9% en el tercer trimestre de 2021, en comparación con el 1,7% en el segundo trimestre.
En el G7, el grupo de las siete principales economías del mundo, el crecimiento del PIB intertrimestral fue igual a las previsiones del área de la Ocde y disminuyó a 0,9% en el tercer trimestre de 2021, desde 1,7% en el segundo trimestre. Todos los países del G7, excepto Japón, experimentaron aumentos en el PIB, pero entre el cuarto trimestre de 2019 y el tercer trimestre de 2021 no hubo cambios.
El PIB de EE.UU., al igual que la Ocde, también superó su nivel prepandémico en 1,4% en el tercer trimestre, pero en los otros países del G7 se mantuvo por debajo.
En el caso de Colombia, aunque el informe de la Ocde, no tiene en cuenta los datos revelados esta semana por el Dane, se dio a conocer que el PIB colombiano también está por encima del nivel que se registraba en prepandemia en un 2,6%. El PIB colombiano creció 13,2% en el tercer trimestre, tras registrar una subida de 17,6% en el segundo.
“Esto es una noticia muy positiva en tanto que no solo los sectores que ya estaban reaccionando, como comercio, hotelería, administración pública y sector financiero crecieron de manera importante, sino que se vio especialmente en septiembre una muy buena reactivación de sectores como la construcción, especialmente en construcción de vivienda y bodegas y de la minería; especialmente en el carbón ayudada por los altos precios internacionales del carbón”, señala Sergio Olarte, Economista principal de Scotiabank Colpatria.
Según la Ocde, la gente creía que las personas con mayores ingresos ganaban cinco veces más que las de ingresos más bajos a fines de la década de 1980 y principios de la de 1990; ahora, piensan que ganan ocho veces más. Así mismo, seis de cada 10 ciudadanos de la Ocde creen que su gobierno debería hacer más para reducir las diferencias de ingresos entre ricos y pobres con impuestos y transferencias. Este informe tampoco hace referencia a Colombia, aunque recientemente el Banco Mundial aseguró que el país es el más desigual de la Ocde y el segundo más alto entre 18 países de América Latina.
“Es una combinación de cosas: de educación, de salud, pero creo que el tema de territorialidad en Colombia es muy clave en términos de desigualdad por el transporte, el acceso a servicios públicos, y el nivel de informalidad de los sectores. Pero el tema en el que se debe enfocar en cuanto a etapa temprana es el de educación”, puntualiza la directora del DNP, Alejandra Botero.
En la mayoría de los países de la Ocde, la percepción que prevalece es que la desigualdad de ingresos ha aumentado en la última década. 42% de los encuestados cree que los hogares más ricos reciben una mayor proporción del ingreso total de su país. En Dinamarca, 38% de los encuestados tiene esta percepción frente a un 67% de Turquía. También se ven altos niveles de percepción de inequidad de ingresos en Eslovenia, Finlandia, España, Grecia, Portugal y Corea del Sur. En Latinoamérica, prevalecen Chile y México.
