Scotiabank Colpatria implementará jornadas extendidas en 16 oficinas a nivel nacional

A partir del 22 de noviembre, se atenderán a clientes en el horario de lunes a viernes de 8:30 a.m., a 7:00 p.m., y los sábados de 10:00 a.m., a 3:00 p.m. implementará jornadas extendidas y adicionales en 16 oficinas de atención de seis ciudades en el país. A partir del lunes 22 de noviembre, siete oficinas de Bogotá tendrán jornadas extendidas en las que atenderán a clientes en el horario de lunes a viernes de 8:30 a.m., a 7:00 p.m., y los sábados de 10:00 a.m., a 3:00 p.m.
Las sucursales que extenderán están ubicadas en los centros comerciales  Suba Imperial, Santa Fe,  Unicentro, Gran Estación, Plaza de las Américas, Centro Mayor y Calle 80.
Desde la misma fecha, nueve oficinas pertenecientes a: Pereira (Unicentro), Ibagué (La Estación), Medellín (Santa Fe, Envigado Viva), Bucaramanga (Cañaveral, Cacique), y Cali (Unicentro, Chipichape, Palmetto) tendrán jornada extendida en horario de lunes a viernes de 8:30 a.m., a 7:00 p.m., y los sábados de 9:00 a.m., a 1:00 p.m.
“Estamos en una nueva normalidad y poco a poco nuestros clientes retoman su rutina diaria, es por ello por lo que en Scotiabank Colpatria extendimos los horarios de atención en 16 oficinas del país, con el objetivo de responder a las recurrentes necesidades de los usuarios del sistema financiero”, afirmó Jaime Alberto Upegui, presidente de
La entidad recordó que as oficinas cuentan con todos los protocolos de bioseguridad (uso obligatorio de tapabocas, uso de gel antibacterial, aforo, entre otros), garantizando la protección sanitaria de los clientes y colaboradores del banco. En cada sucursal existen protocolos de atención con prioridad a los clientes de tercera edad, mujeres embarazadas o personas con alguna condición de discapacidad.
