Segunda jornada del Día sin IVA dejaría ventas por más de $7 billones, según Fenalco

Solo en el e-commerce las transacciones sumarían $730.000 millones. No se exigirá el carné de vacunación para las compras esencialesHoy se llevará a cabo el segundo Día sin IVA del año y las expectativas del gremio de los comerciantes apuntan a que se alcanzarán ventas por más de $7 billones.
“Consideramos que las ventas podrían fluctuar entre $6 y $7 billones, por lo menos, es una previsión teniendo en cuenta que para el tercer Día sin IVA ya se acerca la temporada decembrina y entrará en vigor el adelanto de la prima de navidad de los establecimientos privados y también del Gobierno Nacional”, dijo el presidente de Fenalco, Jaime Alberto Cabal.
Del total de las ventas esperadas, se prevé que $730.000 millones se logren a través de los canales digitales. No obstante, esta cifra significaría una caída de 20% frente a los 
. María Fernanda Quiñones, presidente de la Cámara Colombiana de Comercio Electrónico (Ccce), explicó que esto se debe a que ya se acercan otras jornadas de descuentos, como el Black Friday.
“La industria va a vender cerca de $730.000 millones, 20% menos de lo que se vendió en la primera jornada, asociado a que tenemos muy cerca jornadas muy importantes, como el Black Friday, que inicia el 26 de noviembre; y una tercera jornada del Día sin IVA, que inicia el 3 de diciembre”, dijo Quiñones.
Según lo establecido en la Ley de Inversión Social, en esta jornada habrá siete categorías de artículos que estarán exentos de IVA: vestuario; complementos de vestuario; electrodomésticos, computadores y equipos de comunicaciones; elementos deportivos; juguetes y juegos; útiles escolares; y bienes e insumos para el sector agropecuario.
“Se debe recordar que para que sea efectiva la exención de IVA, los bienes cubiertos deben estar ubicados en Colombia y la venta se debe realizar directamente a la persona natural que sea el consumidor final, el cual no podrá adquirir más de tres unidades”, explicó Miguel Ángel Fandiño, gerente de Impuestos de PwC Colombia.
Cabe mencionar que en esta ocasión, además de los pagos a través de tarjetas débito, crédito y otros mecanismos de pago electrónico, también se habilitaron los pagos en efectivo.
En cuanto a las normas de bioseguridad, la ministra de Comercio, María Ximena Lombana, aseguró que se ha venido trabajando tanto con los comerciantes, como con las autoridades locales, para hacer los ajustes y cumplir con las recientes normativas del Gobierno en materia de salud pública y medidas sanitarias.
“Los comerciantes aprenden muy rápido de los errores del pasado y los superan lo mejor que pueden. Han acelerado la aplicación de la factura electrónica y han evitado, gracias a una excelente logística, las aglomeraciones, no sólo por la extensión del horario de servicio en la tienda física, sino por el mejoramiento en sus plataformas virtuales”, dijo Cabal.
Por su parte, el ministro de Salud, Fernando Ruiz, reiteró que los centros comerciales y los diferentes establecimientos deberán seguir monitoreando el aforo, así como deberán exigir el uso correcto del tapabocas.
También, reiteró que no se exigirá el carné de vacunación para la compra de bienes esenciales, pero sí en los establecimientos de ocio.
“De acuerdo al Decreto 1408, se deberá exigir el carné de vacunación en todos los establecimientos de ocio durante el 
, pero no para la adquisición de bienes esenciales. Es importante hacer esa distinción porque no están obligados a exigir el carné los establecimientos como los supermercados, plazas de mercado y aquellos lugares donde se realicen actividades esenciales”, indicó el jefe de la Cartera de Salud.
Con este panorama, los actores del comercio nacional esperan que, acatando las normas de bioseguridad, estas jornadas de Días sin IVA no solo ayuden a aliviar los bolsillos de los colombianos, en medio de la temporada de compras navideñas, sino que, además, le den un impulso adicional a la reactivación económica, especialmente al sector del comercio.
Son varias las recomendaciones que se hacen para evitar ser estafados a la hora de comprar en internet en jornadas de descuentos. Jaime Mendieta, gerente de transformación digital de Crowe Colombia, recomienda que no se abran links que lleguen a través de redes sociales o mensajes de texto; verificar que los sitios web en los que se va a comprar sean de los comercios reales; y no responder mensajes de texto inusuales, en los que se hacen pasar por su banco, y que piden sus datos personales.
