Seguro de crédito como un potenciador para las exportaciones en Colombia

Además de ofrecer una protección a quien los contrata para evitar un impago, sirven también como mecanismo de análisis de riesgo para el mercadoPedro Fernández, propietario de una empresa del sector Agroexportador en Palmira, Valle del Cauca, notó el riesgo al que se expondría al realizar una venta importante de semillas y fertilizantes a crédito a un comprador radicado en el exterior.
Su preocupación consistía en cuál sería su garantía al realizar dicha venta y quién podría responderle por la misma, en caso de presentarse una mora en el pago, o en el peor de los escenarios, un impago definitivo que le generara a su negocio una crisis inminente.
“Comencé a cerrar negocios con empresas que se encuentran en el mercado exterior, pero cada vez que hacía una venta, me asaltaba la misma preocupación. Por ser compañías radicadas fuera del país, mi conocimiento acerca de su situación económica y trayectoria en el mercado, era muy poca, casi nula. Nadie quiere que sus clientes le incumplan con los pagos, eso puede ser devastador para la empresa de uno”.
Como Pedro, en Colombia son miles los empresarios que experimentan el mismo temor porque son conscientes de que, para su negocio, un único impago puede afectar su liquidez, rentabilidad y, en términos generales, estabilidad económica.
Ante este panorama, contar con un 
  es, más que un gasto, una inversión.
Cuando una empresa realiza ventas a crédito, ya sea en mercado local o en el exterior, siempre existe un riesgo de impago, bien porque su cliente tiene problemas para responder por sus obligaciones económicas, o porque simplemente no es responsable con sus compromisos financieros.
Hoy en día existen en el mercado herramientas pensadas y diseñadas para que, si se llegara a presentar tal escenario, el funcionamiento de la compañía no se vea comprometido o perjudicado. Precisamente, una de esas herramientas son los 
. Además de ofrecer una protección a quien los contrata para evitar un impago, sirven también como mecanismo de análisis de riesgo para el mercado en el que opera el asegurado, para vigilar el comportamiento de los clientes y del sector en general, además para ofrecer asesoría y consultoría y así consolidar el crecimiento de los negocios.
Según Laura Giraldo, directora comercial y de marketing de Solunion Colombia, poco a poco el mercado colombiano ha comprendido la importancia de proteger sus cuentas por cobrar: “ello porque durante un proceso comercial pueden surgir situaciones inesperadas de impago que podrían evitarse cuando existe conocimiento de las prácticas habituales del mercado al que nos dirigimos: el contexto económico, comercial y legal, o sus comportamientos de pago, entre otros”.
A ello contribuye esta solución de 
, que permite a las empresas colombianas desarrollar su negocio y crecer de forma segura en mercados de exportación, al aportarles a sus clientes la autonomía para gestionar sus ventas, y ayudarles a minimizar el riesgo de impago de forma ágil y segura.
De esta manera, en un caso como el de Pedro, el seguro de Crédito le permitirá realizar las ventas protegido con una póliza de exportación que posibilita la prospección de mercados, sectores y empresas; hacer un seguimiento constante para contar con información actualizada y conocer la capacidad de solvencia de sus clientes radicados en el exterior.
La cobertura del siniestro es importante, “pero en estos tiempos de incertidumbre y volatilidad, la prevención es la clave, por lo que una correcta gestión del riesgo comercial puede evitar muchos dolores de cabeza”, indica Laura Giraldo.
Hoy, ninguna empresa está exenta de sufrir impagos. Por eso, es vital contar con el apoyo de productos como los seguros de Crédito para estar realmente protegidos.
