Un dólar sobre los $3.940 a vísperas de diciembre amenaza las compras navideñas

La divisa estadounidense subió $35,31 durante la última jornada frente a la Tasa Representativa del Mercado, que se ubicó en $3.907,95Un dólar caro podría poner en riesgo las finanzas de los colombianos durante la época navideña. Aunque la divisa se debilitó durante los últimos meses, volvió al alza esta semana y podría permanecer en los $3.900 para diciembre.
Ayer, el 
 cerró a $3.943,26 en promedio, lo cual representó un aumento de $35,31 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada se ubicó en $3.907,95. Esto implicó un alza de 5,84% desde el 13 de octubre, fecha en la que tocó un mínimo de $3.725,71 en los últimos meses.
La fortaleza del dólar se explica por varios factores locales y externos. “Las monetizaciones del Gobierno Nacional se han venido moderando porque ya han traído una buena parte de los recursos que ellos tenían presupuestado traer, eso le quitó las presiones bajistas al dólar. Aunque meses atrás estaba cayendo por esta razón, ahora por efecto contrario, la divisa empieza a subir”, expresó Juan David Ballén, director de Análisis y Estrategia de Casa de Bolsa.


En el ámbito internacional, la caída de otros activos como el petróleo y otras divisas han fortalecido la moneda estadounidense.
El euro registra su precio mínimo en los últimos 16 meses después de caer dramáticamente en la semana y 0,1% en la jornada de ayer; esto, jalonado por las nuevas restricciones de movilidad generadas por el aumento en contagios de covid-19.
La Comisión Europea tildó el lunes de “frágil” la situación epidemiológica de la pandemia de coronavirus en la Unión Europea. Economías como Países Bajos, Austria y Francia ya tomaron medidas restrictivas. Alemania, que presenta la cuota más baja de vacunación del Viejo Continente, con 67,5% de la población con el esquema completo, analiza la posibilidad de tener nuevas restricciones.
El precio del euro también peligra por las presiones inflacionarias de la región, jalonadas por el alto precio del gas. Los precios europeos del gas al contado aumentaron 5,1% esta semana, explicado por las declaraciones del presidente bielorruso Alexander Lukashenko, quien advirtió la semana pasada que podría tomar represalias si la Unión Europea aprueba nuevas sanciones por un enfrentamiento migratorio en la frontera entre Bielorrusia y el continente. Esto incluiría el cierre del gasoducto Yamal-Europa, que atraviesa su país.
Frente al yen, el dólar alcanzó un máximo de cuatro años, según datos recopilados por Reuters.
La debilidad de las monedas de las principales economías del mundo hace más atractivo al dólar para los agentes del mercado.
“El mercado cambiario ha empezado a experimentar un comportamiento divergente desde las distintas economías del mundo. Nos esperan largos periodos de volatilidad que serán impulsados desde las economías más grandes del planeta y que sin duda estarán marcados por los temores y el impacto de la inflación que ha empezado a reaccionar en todo el mundo. Hoy el dólar puede estar subiendo, pero mañana registrar fuertes caídas, solo la solidez de las monedas locales (en este caso el peso colombiano) podrá sostener un comportamiento estable en este sentido”, expresó Edward Moya, analista senior de mercados en Oanda.
Los precios del crudo tocaron mínimos de seis semanas, antes de recuperar algo de terreno, después de que China dijo que recurrirá a sus reservas tras un informe de Reuters, que indicó que Estados Unidos pidió a los grandes consumidores que evalúen liberar existencias para reducir los precios. El crudo estadounidense WTI subió 0,80% a US$78,99 el barril, mientras que el petróleo extraído del Mar del Norte ascendió 1,16% a US$81,21. El mercado del hidrocarburo se fortaleció con las salidas récord de gas natural a los centros de exportación de Estados Unidos.
