Yacimientos no convencionales y gas costa afuera aumentarán por 100 las reservas

Atracción de inversión, gobernanza, confiabilidad y aumento de la demanda son algunos de los aspectos que preocupan al sectorDurante la Cumbre de Petróleo y Gas, que se lleva a cabo desde el pasado 17 de noviembre, se pusieron sobre la mesa los puntos clave para una seguridad en el contexto de la transición energética, haciendo referencia al panorama actual y a los retos de la industrial del gas natural y de 
.
Christian Jaramillo, director de la Upme, y quien participa de la reunión, aseguró que el gran reto del sector es el de la gobernanza, la atracción de inversión y la construcción de redes con miras a mantener la estabilidad de la demanda, así como la existencia de reglas claras. “El gas tiene retos logísticos, debe existir la oferta y es importante garantizar el abastecimiento y la flexibilidad” apuntó Jaramillo.
Otro punto a resaltar es el retraso en exploración y producción, punto al que la presidente de Naturgas, Luz Stella Murgas, se refirió diciendo que con los hallazgos realizados en costa afuera, principalmente en la costa Atlántica, y con el desarrollo de los yacimientos no convencionales (YNC), existe un potencial de 60 terapies cúbicos (TCFs), que daría como resultado una autosuficiencia de casi 100 años para el país.
Desde la óptica de los productores, Bernardo Ortíz, CEO SierraCol Energy, especificó que los altos precios actuales del crudo y el gas obedecen a la preocupación inversionista que tiende a alejarse de la industria y a que el sector no ha tenido resultados financieros competitivos en los últimos meses.
“Tenemos ocho años con baja inversión, mientras la demanda sigue creciendo”, puntualizó Ortíz.
