Éxito presentó una temporada de colecciones en moda y hogar inspiradas en India

Uno de los atractivos principales de esta nueva experiencia está en la sección de comidas preparadas en varios Éxito wow del paíscon más de 250 productos que reúnen todos los encantos de la India, en 30 de sus almacenes y canales digitales, Grupo Éxito, de la mano de su marca Éxito, creó una exhibición inspirado regiones del suroeste asiático como Jaisalmer, Jaipur, Benares y Udaipur. 
“India es un territorio con un encanto especial y desde la marca Éxito, deseamos que nuestros clientes, se lleven lo mejor de este a través de prendas de vestir con detalles elaborados a mano y decoración inspirada en tonos alegres y elegantes. Estos productos estarán disponibles a través de conceptos inspirados en diferentes regiones de este inmenso país como Jaisalmer, la ciudad dorada; Jaipur, reconocida por su emblemático festival Holi Fest; Varanassi, el lugar donde celebran la muerte a través de flores y velas y Udaipur; reconocida por sus casas azules y sus calles enmarañadas. Toda una experiencia cultural, con artículos importados y nacionales inspirados en el país de los mil colores”, expone Lucía de la Pava, gerente corporativa, negocio textil y hogar de Grupo Éxito. 
En su catálogo de productos se pueden encontrar objetos de decoración para el hogar, vestuario, una completa oferta en tipologías de té como verde, negro chai y oolonn y comidas preparadas y referencias en la categoría de gran consumo. 
